Testes Assíncronos com Callbacks

Ao realizar testes assíncronos com callbacks, é necessário ter cuidado com falso-positivo (quando o teste deveria falhar mas acaba passando). Isso acontece pois o Jest não sabe, por padrão, quando é necessário esperar o término da execução de uma função assíncrona. Ou seja, você roda o teste, o Jest analisa as funções síncronas, não espera as assíncronas terminarem e, dado o final do teste, gera um resultado positivo antes de um eventual problema numa função assíncrona acusar um erro.
O exemplo abaixo gera um falso-positivo:

Setup e Teardown

Quando você está lidando com um ambiente de testes dentro do jest, é importante saber que existem 3 ciclos, sendo possível utilizar cada um deles para ajudar a configurar e realizar seus testes.
Até esse momento, você viu como realizar os testes utilizando o Jest, que é apenas um dos ciclos possíveis. Vamos entender, a seguir, quais são os outros dois.
Setup - é o primeiro ciclo. Ele ocorre antes dos testes serem executados. É uma fase inicial que você pode definir algumas configurações.
Testes - é considerado o segundo ciclo, ou seja, o momento em que ocorrem os testes. O ciclo em que foi trabalhado nos blocos anteriores.
Teardown - é o terceiro ciclo. Uma fase que ocorre após os testes serem executados.
Maravilha! Agora que você sabe conceitualmente que existem esses ciclos dentro do ambiente de testes, você irá entender primeiro porque precisamos deles.